# JS中的浅拷贝 vs 深拷贝

## 1. 基于基本（简单）数据类型的拷贝操作是赋值

JS中共有6种基本数据类型（boolean, string, number, null, undefined, symbol)和三种引用类型（Array, Object, Function）

#### 赋值

基本类型的数据拷贝，会重新开辟一个空间存放拷贝的值，它是放置在栈中的，这种我们一般称为赋值，比如：

```
let num = 100;
let string = 'aaa';
let boolean = true;
let nul = null;
let undef = undefined;
let sym = Symbol;
```

对string, boolean, number类型数据进行拷贝，会对栈内存中的数据进行修改，修改为新的数据。相对应的，当进行复杂类型的数据的拷贝的时候,拷贝的只是存放数据空间的指针，这便是赋值和赋址的区别。因为在js中，复杂类型的数据的值是放在对内存空间中的。

```
let a = [10,2];
let b = a;
```
当试图改变a[0]= 1的时候，由于变量b同时引用的是相同的数据地址，所以b[0]同时也会变为1。这便是浅拷贝会造成的后果。

## 2. 浅拷贝

定义：对一个对象进行拷贝的时候，仅仅拷贝对象的引用地址，但是拷贝对象和源对象还是引用同一份实体。

其中一个对象的改变都会影响到另一个对象。

## 3. 深拷贝

定义：拷贝一个对象的时候，不仅仅想把对象的引用进行复制，还想把值也一起拷贝（创建新的堆内存）

在深拷贝中，原对象与拷贝后的对象脱离关联，修改一个对象的值另一个不会受影响。

实现深拷贝的方式有很多：

1. 通过循环赋值实现深拷贝
```
let a = [1,2,3,4];
let b = [];
a.map(ele => {
	b.push(ele);
})
```
同样的原理，也可以使用（for in或for of）实现对对象的属性的遍历

2. 通过object.assign()
```
let a = {x:1, y:2};
let b = {{}, a};
```

3. 通过ES6的拓展运算符（...）
```
let a = [1,2,3];
let b = [...a];
```
数组、对象都可以用此方法

4. JSON.parse(JSON.stringify())

以上四种方法都能实现对数组或对象的深拷贝。不过需要注意的是，在一层的数据拷贝是没问题的，但是对多层的数据拷贝的时候会遇到问题。
```
let a = [1,2,[3,4]];
let b = {x:1, y: {z:1}};
```
对于以上两种数据，在进行深拷贝的时候，第一层的数据是没问题的（a[0],a[1],b.x）,而对a[2]，b.y的拷贝，还是会变成浅拷贝。
所以在对不确定的数据进行深拷贝处理时，可以使用递归进行深层数据的遍历拷贝.
```
function deepCopy(obj){
	let _obj = Array.isArray(obj) ? [] : {};
	for(let property in obj){
		if(isObject(obj[property])){
			_obj[property] = deepCopy(obj[property])
		}else{
			_obj[property] = obj[property]
		}
	}
}

function isObject(val){
	return typeof val === 'object' && val !== null
}
```