# 使用Azure搭建VPN服务器

**前几天在Azure上申请了一个服务器，搭建了一个自己的shadowsocks的服务器，记录一下**

首先感谢一下两个文章 [Azure搭建shadowsocks用作科学上网](http://www.kangry.net/blog/?type=article&article_id=275) 和 [Azure用虚机搭建代理服务器](http://www.cnblogs.com/tanglang/p/4756240.html)，本次尝试完全是按照这两篇文章来做的。之前找了一个softether的教程，可好几次都卡在未知依赖上，遂放弃。用啥的owsocks简单粗暴，推荐！

1. 首先搭建虚拟机，同样原文中给了一个地址。没什么特别的，只是注意：   
   - 系统使用OpenLogic 6.5，如果没有使用centOS 6.5
   - 之后别忘了在虚拟机的策略中加入shadowsocks配置中用到的端口，UDP和TCP的都加
   - 虚拟机打开后使用PuTTY连接，登陆后尽量使用Root账户进行操作，以防止有些操作因为没有权限而失败。使用Root账户命令：
   
        ```
        sudo passwd root
        输入两次密码
        sudo su
        ```
2. 之后便开始安装所需环境，敲入命令：
   ```
   sudo yum install epel-release
   sudo yum update
   sudo yum install python-setuptools m2crypto supervisor
   sudo easy_install pip
   sudo pip install shadowsocks
   ```
3. 到这里所需的软件就安装完毕，之后要使用vi工具创建和修改shadowsocks配置文件shadowsocks.json
   1. 执行以下命令创建一个配置文件
      ```
      vi /etc/shadowsocks.json
      ```
      按“ i ”进入插入模式，便可对文档进行修改。配置如下：
      
      ```
      {
          "server":"0.0.0.0",
          "server_port":1520,
          "local_port":1080,
          "password":"yourpassword",
          "timeout":600,
          "method":"aes-256-cfb"
      }
      ```
      按ESC退出插入模式，执行指令":wq"，如果没有root权限可以执行命令：
      `:q !sudo tee %`
      之后使用":q"退出
      
4. 修改文件
   ```
   vi /etc/supervisord.conf
   ```
   这是本来就存在的系统文件，将光标调到末尾，再将以下内容复制到空白区域，最后一行留出空行。
   ```
   [program:shadowsocks]
   command=ssserver -c /etc/shadowsocks.json
   autostart=true
   autorestart=true
   user=root
   log_stderr=true
   logfile=/var/log/shadowsocks.log
   ```
5. 修改开机启动文件
   ```
   vi /etc/rc.local
   ```
   用4的方法将下面的内容拷贝到空白处。
   ```
   service supervisord start
   ```
6. 重启服务器
   ```
   sudo reboot
   ```
7. 设备端下载shadowsocks，就可以科学上网了。
